 Понятие генератора и функции-генератора на языке Python. Назначение команды yield.
 

Генератор- це функції, які можна припиняти і відновлювати під час їх виконання, при цьому вони повертають об'єкт. На відміну від списків, вони ліниві і тому працюють з поточним елемент тільки за запитом.

Функція, що повертає підвид ітератора, що генерує значення. Словом «генератор» звичайно позначається функція-генератор (або метод-генератор), яка повертає ітератор генератора.

Виглядають функції-генератори також як і звичайні, але містять вирази з ключовим словом yield для послідовного генерування значень, які можуть бути використані в циклах for in, або їх отримання за допомогою функції next ().

На кожній yield робота функції тимчасово призупиняється, при цьому зберігається стан виконання, включаючи локальні змінні, покажчик на поточну інструкцію, внутрішній стек і стан обробки виключення. При наступному зверненні до Ітератор генератора (при викликах його методів) операція продовжують своє виконання з місця, на якому була припинена. Цим функції-генератори відрізняються від звичайних функцій, при виклику яких виконання кожного разу починається з початку.