 Понятие генератора и функции-генератора на языке Python. Назначение команды yield.
 

Генератор- це функції, які можна припиняти і відновлювати під час їх виконання, при цьому вони повертають об'єкт. На відміну від списків, вони ліниві і тому працюють з поточним елемент тільки за запитом.

Функція, що повертає підвид ітератора, що генерує значення. Словом «генератор» звичайно позначається функція-генератор (або метод-генератор), яка повертає ітератор генератора.

Виглядають функції-генератори також як і звичайні, але містять вирази з ключовим словом yield для послідовного генерування значень, які можуть бути використані в циклах for in, або їх отримання за допомогою функції next ().
